# FanucBotGui
GUI for move and controll laser-bot

Technologies:
1. C++ language
2. Qt + opencascade
3. qmake build system

Build:
1. Add CSF_OCCTIncludePath - path to opencascade include files;
   example: /usr/include/opencascade
2. Add CSF_OCCTLibPath - path to opencascade lib files;
   example: /usr/lib
3. Add EIGEN_INCLUDE_DIRS - path to eigen3 includes (libeigen3-dev.deb in Debian)
   example: /usr/include/eigen3
   
Using:</br>
Общие требования к интерфейсу
<ol>
    <li>У интерфейса должно быть предусмотрено три режима:
       <ul>
        <li>редактирование задания;</li>
        <li>обработка детали (лазер на роботе);</li>
        <li>обработка детали (лазер неподвижен);</ul></li>
    <li>По умолчанию запускается режим редактирования задания.</li>
    <li>По окончании обработки или при её принудительной остановке интерфейс переходит в режим редактирования. </li>
    <li>Для управления процессом обработки в интерфейсе должны быть предусмотрены кнопки:</li>
        <ul>
        <li>перехода к режимам обработки («Пуск 1», «Пуск 2»);</li>
        <li>приостановки процесса обработки («Пауза»);</li>
        <li>остановки режима обработки и возврат в режим редактирования («Стоп»).</li></li>
        </ul>
   </ol>

В режиме РЕДАКТИРОВАНИЯ ЗАДАНИЯ в интерфейсе доступны следующие функции:
<ol>
    <li>Отображение модели детали (загружается из файла)</li>
    <li>Отключаемое отображение модели оснастки (файл задается в настройках).</li>
    <li>Отображение оснастки вкл/выкл флагом в настройках.</li>
    <li>Установка взаимного расположения детали и оснастки:
        <ul>
        <li>с клавиатуры, путем установки величины смещения и поворота.</li>
        <li>с помощью «мыши».</li>
        </ul></li>
    <li>Расстановка «точек привязки»: </li>
        <ol>
        <li>У каждой точки привязки предусмотрены отображаемые в отдельном окошке:
           <ul>
            <li>координаты модели;</li>
            <li>мировые координаты робота (XYZ).</li></ul></li>
        <li>Запись текущих координат робота в выделенную точку привязки.</li>
        <li>Сброс мировых координат робота в точке привязки.</li>
        <li>Точки привязки с установленными координатами должны быть помечены при отображении на 3D сцене.</li>
        </ol>
    <li>Расстановка «точек обработки»:
        <ol>
        <li>У каждой точки обработки предусмотрены отображаемые в отдельном окошке:
           <ul>
            <li>координаты модели;</li>
            <li>направление луча в виде трёх углов;</li>
            <li>имя файла для программы управления лазером (MaxiGraf);</li>
            <li>задержка в точке [мс].</li></ul></li>
        <li>При создании точки обработки направление определяется нормалью к поверхности модели.</li>
   </ol></li>
    <li>Опциональная установка одной «точки захвата» с возможностью её удаления.</li>
</ol>

В режимах ОБРАБОТКИ в интерфейсе доступны следующие функции:
    <ol>
    <li>Отображение моделей детали и оснастки (если включена).</li>
    <li>Отображение модели инструмента (лазерной головки или захвата) в соответствии с реальным положением.</li>
    <li>Индикация работы лазера.</li>
    <li>Возможность настройки ориентации и точки начала луча лазера.</li>
    <li>Отображение сообщения о завершении процесса обработки.</li>
    </ol>
